---
title: 程序员请改掉影响你升职加薪的36个坏习惯！
date: 2018-07-01 22:35:30
category: [思想]
tags: [思想]
---

IT行业的科技公司们一直苦苦追寻传说中以一当十的超级程序员，最新的研究表明确实存在这样一小撮效率奇高的“程序金刚”，但是一位普通程序猿如何能够蜕变成代码金刚呢？

下边总结了导致程序猿效率低下，影响大家升职加薪的36条恶习，总的来说归为代码组织、团队工作、写代码、测试与维护四大类。

## 一、代码组织

----------

1、总是说“一会弄好”，但从来不兑现，拖延症晚期。缺乏任务管理和时间管理能力。

2、坚持所谓的高效、优雅的“一行代码流”，事实上，可读性才是最重要的，聪明是第二位的。

3、无意义的优化或者过度优化。（类似网页大小之类的优化最后再做）

4、不注重代码样式和风格的严谨，尽量要和自己的团队保持风格一致，团队代码风格不好的建议及时提出自己的建议。**交接别人代码的时候认为别人写的是一坨屎，然后自己写的又是另一坨屎！**

5、使用无意义的命名，禁止任何a、b、c变量出现，魔法值坚决反对！

6、忽略经过验证的最佳实践（例如代码审核、TDD、QA、自动化部署等），异常动不动就用Spring MVC提供的AOP方式去拦截，完全不顾性能和代码可读性。

7、给自己埋雷。（例如使用不会报错的库或者忽略例外）


## 二、团队工作

----------

8、过早放弃计划。

9、坚持一个无效的计划。

10、总是单打独斗。（必须强迫自己与团队分享进度和想法，避免错觉，提高效率）

11、拒绝书写糟糕的代码。（日程紧迫的时候可以写一些“糟糕”的代码，这是程序员的能力而不是bug，当然，有时间的时候一定要回头偿还“技术债”）

12、抱怨他人，认为别人是菜鸡，带着情绪的和对方沟通交流。

13、不与团队分享所学。

14、向主管/客户反馈的速度过慢，不能做到及时主动。

15、不会充分利用Google。大家都很忙，没有人会义务的帮助你，有问题尽量自己先尝试着解决。

16、看重个人编码风格，认为自己的代码风格是最牛逼的，

17、带着个人情绪看待他人对自己代码的评论和注释。代码review的时候往往不能虚心接受别人的建议。


## 三、写代码

----------

18、不懂优化策略，写出来的代码只能是算可以运行，完全不考虑性能和健壮性。

19、使用错误的工具。

20、不追求对开发工具和IDE的精熟。

21、忽略报错消息。完全不考虑代码的健壮性。

22、迷恋称手的开发工具。（不同类型的开发任务需要匹配对应的最佳开发工具，例如Sublime适合动态语言，而IDEA适合Java，如果你喜欢vim，并不意味着能用这些工具干所有事）但尽量和要团队的其他成员保持一致，比如别人都用IDEA，你还用着Eclipse，当然你能说服他们使用Eclipe还是可以的。

23、不注重代码中赋值的可配置性。（不养成把代码中的活动部件分离出来的习惯，会导致技术债暴增）

24、喜欢重新发明车轮。那些每天加班到晚上11点的程序员都是在重复造轮子吗？

25、盲目地剪切/粘贴代码。

26、应付差事，不求甚解，不花时间搞清楚项目运作的机理。

27、对自己写的代码过度自信。交接别人代码的时候认为别人写的是一坨屎，然后自己写的又是另一坨屎！

28、不去考虑每一个设计、方案或者代码库的“副作用”。一个成功的用例并不意味着“万灵药”，要从自己的业务出发。

29、在一个地方卡住了但坚持不呼救。（认为自己很帅！）


## 四、测试与维护

----------

30、只去写能通过的测试，不会写单元测试或者不注重写单元测试。

31、重要项目中忽略性能测试。

32、不去核实代码是否真的可用，没有养成开发中及时快速测试的习惯。

33、重大改动延迟推送。

34、抛弃和逃避自己的代码。

35、忽略其他非功能性需求。（例如安全和性能，准备一份这方面的清单，忽略这些会毁掉你的所有成果）

36、缺乏学习的动力，不能终身学习，时间久了，跟不上新技术的发展，也相应的会被淘汰。



----------
转载自：http://codebay.cn/post/9414.html